Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: The nova libvirt virt driver supports creating instances with multi-queue virtio network interfaces. In previous releases nova has based the maximum number of virtio queue pairs that can be allocated on the reported kernel major version. It has been reported in `bug #1847367`_ that some distros have backported changes from later major versions that make major version number no longer suitable to determine the maximum virtio queue pair count. A new config option has been added to the libvirt section of the nova.conf. When defined nova will now use the ``[libvirt]/max_queues`` option to define the max queues that can be configured, if undefined it will fallback to the previous kernel version approach.
ko: nova libvirt virt 드라이버는 다중 큐 virtio 네트워크 인터페이스를 사용하여 인스턴스를 생성할 수 있습니다. 이전 릴리스에서 nova는 virtio 큐 pair의 최대 수를 할당할 수 있는 최대ernel 메이저 버전을 기반으로했습니다. `bug #1847367`_에 따르면 일부 배포판은 나중에 버전의 변경 사항을 후원하여 메이저 버전 번호가 더 이상 virtio 큐 pair 카운트를 결정하는 데 적합하지 않게 변경되었다고 보고되었습니다. nova.conf의 libvirt 섹션에 새로운 구성 옵션을 추가했습니다. nova가 정의되면 now virtio 큐 pair의 최대 수를 정의하는 `[libvirt]/max_queues` 옵션을 사용합니다. undefined일 경우 이전 커널 버전의 접근 방식을 fallback합니다.

source: The nova metadata service will now pass a nove service token to the external vendordata server. These options can be configured using various Keystone-related options available in the ``vendordata_dynamic_auth`` group. A new service token has been created for this purpose. Previously, the requesting user's keystone token was passed through to the external vendordata server if available, otherwise no token is passed. This resolves issues with scenarios such as cloud-init's use of the metadata server on first boot to determine configuration information. Refer to the blueprints at http://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/ocata/approved/vendordata-reboot-ocata.html for more information.
ko: nova 메타데이터 서비스는 이제 외부 비즈니스 데이터 서버에 노바 서비스 토큰을 전달합니다. 이 옵션은 `vendordata_dynamic_auth` 그룹에 있는 다양한 Keyston과 관련된 옵션을 사용하여 구성할 수 있습니다. 새로운 서비스 토큰가 이 목적을 위해 생성되었습니다. 이전에, 요청하는 사용자의 Keyston 토큰이 외부 비즈니스 데이터 서버로 전달되면, accessible 경우, otherwise 토큰이 전달되지 않습니다. 이는 클라우드-인िट의 메타데이터 서버의 첫 부트 시에 구성 정보를 결정하는 경우와 같은 시나리오에 대한 문제를 해결합니다. 더 많은 정보를 얻으려면 http://specs.openstack.org/openstack/nova-specs/specs/ocata/approved/vendordata-reboot-ocata.html에 대한 블루프린트를 참조하십시오.

source: The nova scheduler now supports enabling the nova cell discover hosts perodic task on multiple schedulers. In prior release enabling this feature required setting the discover_hosts_in_cells_interval option to a value greater than 0 in at most one scheduler, with the 2025.1 release it was possible to enable the feature on multiple schedulers via the introduction of leader election. This simplifies deployment of nova in kubernetes by allowing the operator to deploy multiple schedulers and have them elect a single leader that will run the discover hosts perodic task.
ko: nova 스케줄러는 현재 nova 세ลล์ discovery 호스트를 여러 스케줄러에서 지원하는 periodic task를 활성화할 수 있습니다. 이전 버전에서는 이 기능을 활성화하려면 discover_hosts_in_cells_interval 옵션을 0보다 큰 giá치로 설정하여 최소한 한 스케줄러에서만 활성화해야했습니다. 2025.1 버전에서는 리더 선출을 도입하여 여러 스케줄러에서 이 기능을 활성화할 수 있습니다. 이는 nova를 kubernetes에서 배포하는 데 도움이 됩니다. 운영자는 여러 스케줄러를 배포할 수 있으며, 그 중 하나를 리더로 선출하여 discover hosts periodic task를 실행할 수 있습니다.

source: The nova-all binary to launch all services has been removed after a deprecation period. It was only intended for testing purposes and not production use. Please use the individual Nova binaries to launch services.
ko: nova-all은 모든 서비스를 시작하기 위해 사용하는 binary를 deprecation period이 끝난 후 제거했습니다. 이 binary는 단지 테스트 용도로만 사용되었으며 프로덕션 용도로 사용하지 않습니다. individual Nova binaries를 사용하여 서비스를 시작하세요.

source: The nova-api and nova-metadata services now can be run in native threading mode instead of with eventlet. This is an experimental feature that is disabled by default. Please test the native threading mode in pre-production before enabling it in production. If you do so please let us now how it went on the mailing list openstack-discuss@lists.openstack.org. Please read the `concurrency <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/concurrency.html>`__ guide for more details.
ko: nova-api 및 nova-metadata 서비스는 native threading mode에서 실행할 수 있습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있습니다. production에서 활성화할 때는 pre-production에서 native threading mode를 테스트하여야 합니다. 테스트를 완료한 경우 openstack-discuss@lists.openstack.org의 mailing list에 알려 주세요. 더 많은 정보를 얻으려면 `concurrency <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/concurrency.html>`__ guide를 읽어보세요.

source: The nova-api service needs to understand how to connect to the placement service in order for this mirroring process to work. Administrators should ensure that there is a ``[placement]`` section in the nova.conf file which is used by the nova-api service, and that credentials for interacting with placement are contained in that section.
ko: nova-api 서비스는 mirroring 프로세스를 작동시키기 위해 placement 서비스와 연결하는 방법을 이해해야 합니다. 관리자는 nova.conf 파일에 ``[placement]`` 섹션이 있는지 확인해야 하며, nova-api 서비스가 사용하는 credentails가 đó 섹션에 포함되어 있는지 확인해야 합니다.

source: The nova-compute service now allows specifying the interval for updating nova-compute-side cache of the compute node resource provider's aggregates and traits info via a new config option called ``[compute]/resource_provider_association_refresh`` which defaults to 300. This was previously hard-coded to run every 300 seconds which may be too often in a large deployment.
ko: nova-compute 서비스는 현재 nova-compute-side 캐시의 업데이트 интер벌을 설정할 수 있습니다. nova-compute-side 캐시의 업데이트 인터벌은 compute 노드 리소스 제공자 집합 및 속성 정보의 `compute/resource_provider_association_refresh` 옵션을 통해 설정할 수 있습니다. 이 옵션은 기본적으로 300초로 설정되어 있으며, 이전에는 300초마다 실행되었습니다. 그러나 이러한 설정은 큰 배포에서 너무 자주 실행되었습니다.

source: The nova-conductor services now can be run in native threading mode instead of with eventlet. This is an experimental feature that is disabled by default. Please test the native threading mode in pre-production before enabling it in production. Please read the `concurrency <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/concurrency.html>`__ guide for more details.
ko: nova-conductor 서비스는 native threading 모드에서 실행할 수 있습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있습니다. production에서 활성화할 때는 pre-production에서 native threading 모드를 테스트하세요. 더 많은 정보는 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/concurrency.html>의 guide를 참조하세요.

source: The nova-consoleauth service has been deprecated.
ko: nova-consoleauth 서비스는弃용되었습니다.

source: The nova-idmapshift binary has been removed. This has been replaced by internal functionality using privsep.
ko: nova-idmapshift 바이너리가 제거되었다. 이에 대체된 것은 privsep를 사용한 내부 기능이다.

source: The nova-manage command now has a 'db purge' command that will delete data from the shadow tables after 'db archive_deleted_rows' has been run. There is also now a ``--purge`` option for 'db archive_deleted_rows' that will automatically do a full purge after archiving.
ko: nova-manage 명령은 jetzt 'db purge' 명령이 있습니다. 이 명령은 'db archive_deleted_rows' 명령이 실행된 후 스토어 테이블에 있는 데이터를 삭제합니다. 또한 'db archive_deleted_rows' 명령에는 '--purge' 옵션도 있습니다. 이 옵션은 아카이브를 사용한 후에 전체적으로 데이터를 제거합니다.

source: The nova-manage discover_hosts command now has a ``--by-service`` option which allows discovering hosts in a cell purely by the presence of a nova-compute binary. At this point, there is no need to use this unless you're using ironic, as it is less efficient. However, if you are using ironic, this allows discovery and mapping of hosts even when no ironic nodes are present.
ko: nova-manage discover_hosts 명령은 현재 ``--by-service`` 옵션을 가지고 있으며, nova-compute 바이너리의 존재만으로 세ลล에서 호스트를 발견할 수 있습니다. 이때는 이 옵션을 사용할 필요가 없을 때는 ironic을 사용하지 않으면서도 효율성이 더 낮은 경우에만 사용해야 합니다. 그러나 ironic을 사용하는 경우, 이 옵션은 ironic 노드가 존재하지 않더라도 호스트를 발견하고 매핑할 수 있습니다.

source: The nova-manage online_data_migrations command now prints a tabular summary of completed and remaining records. The goal here is to get all your numbers to zero. The previous execution return code behavior is retained for scripting.
ko: nova-manage online_data_migrations 명령은 현재 완료된 및 남은 레코드의 표준화된 요약을 출력합니다. 이 목표는 모든 숫자를 0으로 만드는 것입니다. 이전 실행의 리턴 코드 행동은 스크립팅에 유지됩니다.

source: The nova-network service was deprecated in the 14.0.0 Newton release. In the 15.0.0 Ocata release, nova-network will only work in a Cells v1 deployment. The Neutron networking service is now the default configuration for new deployments based on the ``use_neutron`` configuration option.
ko: nova-network 서비스는 Newton 릴리스(14.0.0)에서弃기되었다. Ocata 릴리스(15.0.0)에서 nova-network 서비스는 Cells v1 배포에서만 작동할 것이다. Neutron 네트워크 서비스는 now use_neutron 설정 옵션에 따라 새로운 배포에서 기본 구성으로 사용된다.

source: The nova-network specific API to query the server's interfaces is deprecated::
ko: nova-network 특이한 API를 서버의 인터페이스를 확인하기 위한 것은弃용되었습니다::

source: The nova-scheduler now can be run in native threading mode instead of with eventlet. This is an experimental feature that is disabled by default. Please test the native threading mode in pre-production before enabling it in production. If you do so please let us now how it went on the mailing list openstack-discuss@lists.openstack.org. Please read the `concurrency <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/concurrency.html>`__ guide for more details.
ko: nova-scheduler는 native threading mode에서 실행할 수 있습니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있습니다. production에서 활성화할 때는 pre-production에서 native threading mode를 테스트하여야 합니다. 테스트를 완료한 경우 mailing list openstack-discuss@lists.openstack.org에 알려 주세요. 더 많은 정보를 얻으려면 `concurrency <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/concurrency.html>`__ 가이드를 읽어보세요.

source: The nova-scheduler service now does leader election in an attempt to have only one run host discovery periodically (if configured) instead of all of them running it all the time in parallel.
ko: nova-scheduler 서비스는 단일 호스트를 발견하기 위해 주기적으로 (구성된 경우) 한 번에 모든 호스트를 동시에 실행하지 않도록 노바 스케줄러 서비스가 리더 선출을 시도하고 있습니다.

source: The nova-scheduler service now verifies which compute nodes can be used for instances having `requested networks or ports`__ by looking at the network segments related to the compute nodes.
ko: nova-scheduler 서비스는 현재 인스턴스에 `requested networks or ports`__을 사용할 수 있는 컴퓨터 노드가 있는지 확인합니다. 컴퓨터 노드와 관련된 네트워크 구간을 확인하여 컴퓨터 노드가 사용할 수 있는 인스턴스에 대한 유효성 확인을 수행합니다.

source: The nova-xvpvncproxy service is deprecated as it is Xen specific and has effectively been replaced by noVNC and the nova-novncproxy service.
ko: nova-xvpvncproxy 서비스는 Xen 특성에 따라弃기되었으며, noVNC와 nova-novncproxy 서비스에 의해 효과적으로 대체되었다.

source: The novnc, serial, and spice console proxies will now reject requests that pass a redirection URL beginning with "//" with a 400 Bad Request.
ko: novnc, serial, spice console proxies는 "//"로 시작하는 리다이렉션 URL을ผ่าน하는 모든 요청을 400 Bad Request로 거부합니다.

source: The old deprecated ``keymgr`` options have been removed. Configuration options using the ``[keymgr]`` group will not be applied anymore. Use the ``[key_manager]`` group from Castellan instead. The Castellan ``api_class`` options should also be used instead, as most of the options that lived in Nova have migrated to Castellan.
ko: 기존에弃용된 `keymgr` 옵션은 제거되었다. `keymgr` 그룹을 사용하는 구성 옵션은 더 이상 적용되지 않는다. 대신 `key_manager` 그룹을 사용하도록 하자. Castellan에서 사용하는 `key_manager` 그룹을 사용하도록 하자. Castellan의 `api_class` 옵션도 사용하도록 하자. 대부분의 옵션은 Nova에서 살았던 옵션들이 Castellan으로 이동했다.

source: The online data migration ``migrate_instances_add_request_spec``, which was added in the 14.0.0 Newton release, has now been removed. Compatibility code in the controller services for old instances without a matching ``request_specs`` entry in the ``nova_api`` database is also gone. Ensure that the ``Request Spec Migration`` check in the ``nova-status upgrade check`` command is successful before upgrading to the 19.0.0 Stein release.
ko: ``migrate_instances_add_request_spec`` 온라인 데이터 이민이 14.0.0 뉴턴 릴리스에서 추가되었지만 현재 제거되었다. 舊 인스턴스에 ``request_specs`` 엔트리가 ``nova_api`` 데이터베이스에 매치되지 않는 경우 컨트롤러 서비스의 호환성 코드도 제거되었다. 19.0.0 스티न 릴리스로 업그레이드하기 전에 ``Request Spec Migration`` 확인을 성공적으로 완료해야 한다.

source: The operator will have to create pools of devices with tag trusted=true.
ko: 트루스트가 true인 태그를 가진 장치 집합을 만들해야 합니다.

source: The operators should specify a vGPU resource in the flavor's extra_specs::
ko: 연산자는 flavor의 extra_specs::에서 vGPU 리소스를 지정해야 합니다.

source: The options should be configured for the :program:`nova-api` and :program:`nova-conductor` services. The :program:`nova-conductor` service performs quota enforcement when ``[quota]recheck_quota`` is ``True`` (the default).
ko: :program:`nova-api` 및 :program:`nova-conductor` 서비스에 대한 옵션을 구성해야 합니다. :program:`nova-conductor` 서비스는 ``[quota]recheck_quota``가 ``True`` (기본값)일 때 부트스트 랜더를 사용하여 할당량을 확인합니다.

source: The os-volume_attachments APIs no longer check ``os_compute_api:os-volumes`` policy. They do still check ``os_compute_api:os-volumes-attachments`` policy rules. Deployers who have customized policy should confirm that their settings for os-volume_attachments policy checks are sufficient.
ko: os-volume_attachments APIs는 더 이상 `os_compute_api:os-volumes` 정책을 확인하지 않습니다. 그러나 `os_compute_api:os-volumes-attachments` 정책 규칙을 확인합니다. customized policy를 사용하는 배포자는 os-volume_attachments 정책 확인 설정이 충분한지 확인해야 합니다.

source: The payload of the ``instance.create.start`` and ``instance.create.end`` and ``instance.create.error`` versioned notifications have been extended with the ``trusted_image_certificates`` field that contains the list of trusted certificate IDs used when the instance is created.
ko: ``instance.create.start`` 및 ``instance.create.end`` 및 ``instance.create.error`` 버전화된 알림의 파이로드에 ``trusted_image_certificates`` 필드가 추가되어 instance가 생성될 때 사용되는 trusted certificate IDs의 목록이 포함됩니다.

source: The payload of the ``instance.rebuild.start`` and ``instance.rebuild.end`` and ``instance.rebuild.error`` versioned notifications have been extended with the ``trusted_image_certificates`` field that contains the list of trusted certificate IDs used when the instance is rebuilt. This change also causes the type of the payload object to change from ``InstanceActionPayload`` version 1.6 to ``InstanceActionRebuildPayload`` version 1.7. See the `notification dev reference`_ for the sample file of ``instance.rebuild.start`` as an example.
ko: ``instance.rebuild.start`` 및 ``instance.rebuild.end`` 및 ``instance.rebuild.error`` 버전화된 알림의 패지로드에 ``trusted_image_certificates`` 필드가 추가되었다. 이 변경은 인스턴스 재건 시 사용되는 신뢰할 수 있는 자격 증명 ID의 목록을 포함하는 ``trusted_image_certificates`` 필드를 추가한다. 이 변경은 패지로드 오브젝트의 유형이 ``InstanceActionPayload`` 버전 1.6에서 ``InstanceActionRebuildPayload`` 버전 1.7으로 변경된다. `notification dev reference`_에示例로 ``instance.rebuild.start`` 패지로드를 참조하십시오.

source: The payload of the ``instance.snapshot.start`` and ``instance.snapshot.end`` notifications have been extended with the ``snapshot_image_id`` field that contains the image id of the snapshot created. This change also causes that the type of the payload object has been changed from ``InstanceActionPayload`` version 1.5 to ``InstanceActionSnapshotPayload`` version 1.6. See the `notification dev reference`_ for the sample file of ``instance.snapshot.start`` as an example.
ko: ``instance.snapshot.start`` 및 ``instance.snapshot.end`` 알림의.payload의 ``snapshot_image_id`` 필드가 snapshot 생성 시에 생성된 이미지 ID를 포함하는 필드를 추가했습니다. 이 변경 사항은 ``InstanceActionPayload`` 버전 1.5에서 ``InstanceActionSnapshotPayload`` 버전 1.6로 payload 오브젝트의 유형이 변경되었습니다. `notification dev reference`_에示例 파일의 샘플을 참조하십시오.

source: The placement API is only available to admin users.
ko: 집합 API는 관리자 사용자만 사용할 수 있습니다.

source: The placement API service can now be configured to support `CORS <http://docs.openstack.org/developer/oslo.middleware/cors.html>`_. If a `cors` configuration group is present in the service's configuration file (currently `nova.conf`), with `allowed_origin` configured, the values within will be used to configure the middleware. If `cors.allowed_origin` is not set, the middleware will not be used.
ko: `placement API 서비스는 현재 `CORS <http://docs.openstack.org/developer/oslo.middleware/cors.html>`_를 지원하는 구성이 가능합니다. `cors` 구성 그룹이 서비스의 구성 파일 (`nova.conf`)에 존재하고 `allowed_origin`가 구성된 경우, 구성 파일 내의 값이 미드웨어를 구성하는 데 사용됩니다. `cors.allowed_origin`가 설정되지 않은 경우 미드웨어는 사용되지 않습니다.

source: The placement service now supports granular RBAC policy rules configuration. See the `placement policy`_ documentation for details.
ko: 집합 서비스는 현재 fine-grained RBAC 정책 규칙을 세부적으로 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 `placement policy`_ 문서를 참조하십시오.

source: The placement service should be upgraded before the nova controller and compute services. See the `Pike Upgrade Notes for Queens`_ for more details.
ko: `nova` 컨트롤러와 컴퓨터 서비스를 업그레이드하기 전에 배치 서비스를 업그레이드해야 합니다. 더 많은 정보는 `Pike Upgrade Notes for Queens`_에 있습니다.

source: The powervm virt driver has been removed. The driver was not tested by the OpenStack project nor did it have clear maintainers and thus its quality could not be ensured.
ko: powervm virt 드라이버가 제거되었다. 드라이버는 오픈 스텝 프로젝트에 의해 테스트되지 않았으며, 또한 명확한 유지자들이 없기 때문에 its quality가 보장되지 못했다.

source: The powervm virt driver is deprecated and may be removed in a future release. The driver is not tested by the OpenStack project nor does it have clear maintainers and thus its quality can not be ensured.
ko: powervm virt driver는 현재 deprecated되어 향후 릴리스에서 제거될 수 있습니다. powervm virt driver는 OpenStack 프로젝트에 의해 테스트되지 않으며, 또한 명확한 유지자들이 없기 때문에 chất lượng을 보장할 수 없습니다.

source: The purpose of the flavor scan is to assist operators who are migrating from legacy quotas to unified limits quotas. The current behavior with unified limits is to fail quota checks if resources requested are missing registered limits in Keystone. With flavor scanning in ``migrate_to_unified_limits``, operators can easily determine what resource classes for which they need to create registered limits.
ko: flavor 스캔의 목적은 legacy quotas에서 unified limits quotas로 mig리팅하는 운영자에게 도움을 주는 것이다. unified limits는 Keystone에서 등록된 limits가 없는 리소스를 요청한 경우 quota checks가 실패하는 현재 행동을 가지고 있다. flavor 스캔은 "migrate_to_unified_limits"에서 unified limits를 사용할 때 필요한 리소스 클래스를 쉽게 결정할 수 있도록 한다.

source: The query parameter schema of the ``GET /os-migrations`` API no longer allows additional properties.
ko: ``GET /os-migrations`` API의 쿼리 파라미터 스키마는 더 이상 추가 속성들을 허용하지 않는다.

source: The quota system has been reworked to `count resources`_ at the point of creation rather than using a reserve/commit/rollback approach. No operator impacts are expected.
ko: quotas 시스템은 생성 시점에 리소스를 `count resources`_으로 계산하는 대신 보관/Commit/Rollback 접근 방식을 사용하지 않도록 수정되었다. No operator impacts are expected.

source: The reasons this is happening are discussed in bug 1829062_. There are three workarounds available:
ko: 이것이 발생하는 이유는 버그 1829062_ 에서 논의되어 있습니다. 세 가지 작업을 사용할 수 있습니다.

source: The recommended work around is to assign a resource class to all ironic nodes, and use it for scheduling of bare metal instances.
ko: 집합을 모든 이론적 노드에 할당하고, Bare Metal 인스턴스를 스케줄링하기 위해 사용하는 것이 권장된 workaround입니다.

source: The remote debugger has been removed from the codebase. If you were using it, you will need to find an alternative solution. The remote debugger was un-maintained and was first introduced in the early days of OpenStack when we used python 2.7. While it was useful at the time, it has not been maintained and updated to work with new versions of python and eventlet. As a result it is being removed until we complete the eventlet removal.
ko: 다istant 디버거가 코드베이스에서 제거되었다. 사용하고 있는 경우, 대체 giải pháp을 찾을 필요가 있다. 다istant 디버거는 유지 관리가 중단되었으며, OpenStack의 초기 시기에는 Python 2.7을 사용했을 때 처음 소개되었다. 그 때는 유용했지만, Python과 eventlet의 새로운 버전과 함께 유지 관리 및 업데이트가 이루어지지 않았기 때문에, 새로운 버전과 함께 작동하지 않는다. 따라서, eventlet 제거를 완료할 때까지 제거된다.

source: The reporting for bytes available for RBD has been enhanced to accomodate `unrecommended <http://docs.ceph.com/docs/luminous/start/hardware-recommendations/#hard-disk-drives>`_ Ceph deployments where multiple OSDs are running on a single disk. The new reporting method takes the number of configured replicas into consideration when reporting bytes available.
ko: RBD에 사용 가능한 바이트의 보고는 `unrecommended <http://docs.ceph.com/docs/luminous/start/hardware-recommendations/#hard-disk-drives>`_ Ceph 배포에서 여러 OSD가 한 디스크에 실행되는 경우에 개선되었다. 새로운 보고 방법은 보고된 바이트의 수를 고려하여 구성된 복사본의 수를 고려한다.

source: The required ironic API version is updated to 1.32. The ironic service must be upgraded to an ironic release > 8.0 before nova is upgraded, otherwise all ironic intergration will fail.
ko: 이ronic API 버전은 1.32로 업데이트되었습니다. ironic 서비스는 nova가 업데이트되기 전에 ironic release > 8.0 이상으로 업그레이드되어야 합니다. 그 외의 경우 ironic integration은 모두 실패합니다.

source: The result should not be (for KVM hypervisor)::
ko: 결과는 (KVM 하이퍼바이저)에서 (for KVM hypervisor)::

source: The same policy rule (os_compute_api:os-server-groups) was being used for all actions (show, index, delete, create) for server_groups REST APIs. It was thus impossible to provide different RBAC for specific actions based on roles. To address this changes were made to have separate policy rules for each action. The original rule (os_compute_api:os-server-groups) is left unchanged for backward compatibility.
ko: 다음은 원문을 한국어로 번역한 결과입니다. same policy rule (os_compute_api:os-server-groups)가 모든 hành động (show, index, delete, create)에서 사용되는 것과 같이 모든 server_groups REST API에 사용되었다. 따라서 특정 hành động에 따라 role에 따라 RBAC를 다르게 할 수 없었다. 이러한 문제를 해결하기 위해 각 hành động에 riêng된 policy rule을 만들었다. 원래의 rule (os_compute_api:os-server-groups)은 역 backwards compatibility를 위해 변경되지 않았다.

source: The scheduler can now use placement to more efficiently query for hosts that support the disk_format of the image used in a given request. The ``[scheduler]/query_placement_for_image_type_support`` config option enables this behavior, but must not be turned on until all computes have been upgraded to this version and thus are exposing image type support traits.
ko: 스케줄러는 이미지를 사용한 요청에 대한 디스크 포맷을 지원하는 호스트를 더 효율적으로查색할 수 있습니다. `[scheduler]/query_placement_for_image_type_support` 설정 옵션을 활성화하면 이 기능이 활성화되지만, 모든 컴퓨터가 이 버전으로 업그레이드되어 이메지 type support trait를 노출하는 경우까지 활성화되지 않습니다.

source: The scheduler can now use placement to more efficiently query for hosts within a tenant-restricted aggregate. This requires that a host aggregate is created in nova with the ``filter_tenant_id`` key (optionally suffixed with any string for multiple tenants, like ``filter_tenant_id3=$tenantid``) and the same aggregate is created in placement with an identical UUID. The ``[scheduler]/limit_tenants_to_placement_aggregate`` config option enables this behavior and ``[scheduler]/placement_aggregate_required_for_tenants`` makes it either optional or mandatory, allowing only some tenants to be restricted. For more information, see the schedulers section__ of the administration guide.
ko: scheduler는 now tenant-restricted aggregate 내에서 hosts를 더 효율적으로 검색할 수 있습니다. 이것은 tenant-restricted aggregate가 nova에 filter_tenant_id key (optionally filter_tenant_id3=$tenantid와 같은 string으로 확장될 수있는)와 identical UUID가있는 placement에 same aggregate를 생성하는 것을 필요로합니다. scheduler의 behavior를 활성화하는 [scheduler]/limit_tenants_to_placement_aggregate config 옵션과 [scheduler]/placement_aggregate_required_for_tenants config 옵션은 tenant-restricted aggregate가 optional 또는 mandatory로 설정되도록 allowing only some tenants를 allow합니다. 더 많은 정보는 administration guide의 schedulers section에서 확인할 수 있습니다.
